Wakil Presiden Gibran Rakabuming Raka meluncurkan layanan pengaduan masyarakat bernama “Lapor Mas Wapres.” Layanan ini memungkinkan masyarakat untuk menyampaikan keluhan dan aduan secara langsung.
Dalam unggahan Instagram-nya, Gibran mengumumkan bahwa masyarakat dapat mengajukan aduan baik secara langsung di Istana Wapres, Jalan Kebon Sirih, Jakarta Pusat, atau melalui WhatsApp di nomor 081117042207.
“Kepada yang saya cintai, seluruh warga negara Indonesia. Mulai besok, saya akan membuka pengaduan dari masyarakat Indonesia secara terbuka untuk umum,” kata Gibran dalam akun Instagram @gibran_rakabuming, Minggu (10/11/2024).
Dengan adanya layanan ini, Gibran berharap bisa lebih dekat mendengar aspirasi dan keluhan warga Indonesia. Layanan ini terbuka untuk seluruh masyarakat Indonesia dan bertujuan untuk meningkatkan respons pemerintah terhadap masalah yang dihadapi warga.