Apple meningkatkan tawaran investasinya di Indonesia menjadi US$100 juta atau sekitar Rp1,57 triliun. Sebelumnya, investasi yang direncanakan hanya US$10 juta (sekitar Rp157 miliar). Langkah ini dilakukan demi bisa mendapat izin untuk menjual iPhone 16 di pasar Indonesia. Rencana investasi ini akan dijalankan selama dua tahun, dengan fokus awal pada pabrik di Bandung untuk produksi aksesoris dan komponen.
Langkah Apple ini muncul setelah Kementerian Perindustrian memblokir penjualan iPhone 16 karena tidak memenuhi syarat Tingkat Komponen Dalam Negeri (TKDN) sebesar 40%. Pemerintah menilai Apple belum menyelesaikan komitmen investasi dengan kekurangan Rp240 miliar. Alih-alih menyelesaikan komitmen tersebut, Apple justru meminta pembebasan pajak selama 50 tahun, yang tidak disetujui pemerintah.
Investasi Apple di Indonesia ini jauh lebih kecil dibandingkan Vietnam (Rp256 triliun) dan Singapura (Rp4 triliun). Indonesia merupakan pasar terbesar Apple di Asia Tenggara dengan 13 juta pengguna iPhone dan menyumbangkan pendapatan Rp31,6 triliun per tahun kepada Apple.
Berbeda dengan merek seperti Samsung, Huawei, Lenovo, dan Oppo yang telah mendirikan pabrik di Indonesia, Apple dinilai hanya memanfaatkan pasar besar Indonesia tanpa memberikan kontribusi ekonomi yang berarti. Tanpa pabrik atau toko resmi di Indonesia, Apple dinilai menjadikan Vietnam sebagai pusat produksi di Asia Tenggara dan Singapura sebagai pusat distribusi, dengan sebagian besar penjualan iPhone di Singapura berasal dari konsumen Indonesia.